PREVIOUSLY ON CHOSEN HOME
ANTERIORMENTE EM CHOSEN HOME
An animal lover who's gentle-hearted and gay,
Um amante dos animais , de coração bondoso e gay.
Genichi Hatano.
Genichi Hatano.
The man he fell for
O homem por quem se apaixonou.
is a gay middle school teacher,
é um professor gay do ensino básico,
Saku Sakuta.
Saku Sakuta.
I broke up with my partner and ended our cohabitation.
Terminei o meu relacionamento com o meu parceiro e terminámos a nossa coabitação.
I was spending the night in my car.
Passei a noite no meu carro.
What do you think about buying a house?
O que acha de comprar casa?
Could you not come any closer?
Não poderia chegar mais perto?
The student who gives Saku a headache,
O aluno que dá dores de cabeça ao Saku,
Hotaru Kusunoki,
Hotaru Kusunoki,
is a 15-year-old Toyoko regular.
é um frequentador assíduo de Toyoko de 15 anos.
That is when…
Foi então que…
-What the? -I'm buying you.
-O quê? -Estou a comprar-te.
Parent-Child Contract.
Contrato entre pais e filhos.
I need someone to pretend to be my parent.
Preciso de alguém que se faça passar por meu pai ou minha mãe.
Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
A mãe do grupo A, Tomoe Kusunoki,
is wanted for embezzlement from her company and is on the run.
É procurada por desfalque na sua empresa e está foragida.
Since then, I’ve been on my own.
Desde então, tenho estado por minha conta.
After hearing Hotaru's story,
Depois de ouvir a história de Hotaru,
Genichi decides to pose as her dad.
Genichi decide fazer-se passar pelo pai dela.
I'm Jin Ichigaya.
Eu sou o Jin Ichigaya.
Meanwhile, her actual dad…
Entretanto, o verdadeiro pai dela…
Did Mom call you?
A mamã ligou para você?
…seems to be plotting something.
…parece estar a tramar alguma.
I left a suitcase.
Deixei uma mala.
What’s inside belongs to us.
O que está lá dentro pertence-nos.
I’m leaving it in your care.
Estou a deixá-lo aos seus cuidados.
I'll be back.
Eu voltarei.
Thank you.
Obrigado.
TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
A LOJINHA DE PRESENTES DO TAMOTSU
DIRECT PEACH DELIVERY AVAILABLE
ENTREGA DIRETA DE PÊSSEGOS DISPONÍVEL
Hi.
Olá.
FUKUSHIMA
FUKUSHIMA
Bye.
Adeus.
TOMOE KUSUNOKI
TOMOE KUSUNOKI
Off you go.
Pode ir.
Good morning.
Bom dia.
Morning.
Manhã.
I made too much breakfast.
Preparei pequeno-almoço em excesso.
I always skip breakfast.
Eu salto sempre o pequeno-almoço.
I've got salmon, seaweed, kelp,
Tenho salmão, algas, kelp,
-sesame and salt. -Listen.
-Sementes de sésamo e sal. -Escute.
-Pick whichever-- -I'm good.
-Escolha qualquer um-- -Estou bem.
Oh, by any chance,
Ah, por acaso,
are you one of those people who can’t eat food made by others?
É daquelas pessoas que não consegue comer comida feita por outras pessoas?
That's not it.
Não é isso.
You can rest assured.
Pode ficar descansado.
I wrapped them in cling film before shaping them.
Embrulhei-as em filme plástico antes de as moldar.
As I said,
Como disse,
-I don’t need any! -Oh, I get it.
-Não preciso de nenhum! -Ah, já percebi.
You wouldn't want anything
Não ia querer nada.
from an old guy like me.
De um velhote como eu.
Right?
Certo?
May I have kelp, please?
Posso ter algas, por favor?
No need to force--
Não precisa de forçar--
One kelp, please!
Uma alga, por favor!
-I'm starting to get hungry. -Is that right?
— Começo a ficar com fome. — É mesmo?
Then, here's your kelp.
Então, aqui está a sua alga.
You really don’t have to mind me. Once I find a place, I’ll move out.
Não precisa de se preocupar comigo. Assim que encontrar um lugar, mudarei.
If you want, I can introduce you to a property agent.
Se quiser, posso apresentar-lhe um agente imobiliário.
I've got a friend who works as one.
Tenho um amigo que trabalha como um.
-I'm sure he'll help you out. -Oh, shoot!
— Tenho a certeza de que ele te vai ajudar. — Oh, droga!
Sorry, I'm running late.
Desculpe, estou atrasado.
Okay.
Ok.
Sorry about this.
Desculpe por isso.
We're leaving.
Estamos a ir embora.
Drive safely.
Conduza com segurança.
‎INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Good morning.
Bom dia.
-Pick one you like. -Hm?
-Escolha uma que goste. -Hm?
Your breakfast.
O seu café da manhã.
I'm fine with any.
Para mim, qualquer uma serve.
That's the hardest to work with.
Esta é a mais difícil de trabalhar.
-Pick one-- -Salmon!
-Escolha um-- -Salmão!
Okay. Good morning.
Ok. Bom dia.
-Good morning. -Morning.
-Bom dia. -Manhã.
Go ahead.
Avançar.
-Are you sure? -Yes.
-Tem a certeza? -Sim.
Thank you!
Obrigado!
What's that?
O que é?
Scavengers have been appearing lately.
Os avistamentos de catadores têm surgido ultimamente.
They’re probably just hungry,
Provavelmente só estão com fome.
so I put this here to keep the crows away.
Então coloquei isto aqui para espantar os corvos.
Both of you should get going!
Vocês os dois deviam ir!
-See you.
-Até à próxima.
Let's go.
Vamos.
You can eat at least two, yes?
Pode comer pelo menos dois, certo?
You only need to act like my dad when I ask you to.
Só precisa de agir como o meu pai quando eu pedir.
Huh?
Hã?
Please don't get too involved.
Por favor, não se envolva demasiado.
Bye.
Adeus.
But make sure you don't expose yourself in front of my teacher!
Mas tenha cuidado para não se expor à frente da minha professora!
Keep up the parent act.
Continue com o seu papel de pai/mãe.
Right, got it.
Certo, percebi.
Keep up the act?
Continuar com a farsa?
‎INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
-How may I help you? -Huh?
-Como posso ajudá-lo? -Hã?
I'm the landlady.
Eu sou a proprietária.
Please pardon my rudeness.
Peço desculpa pela minha rudeza.
I'll come back later.
Vou voltar mais tarde.
Embezzlement of 30 million yen?
Desfalque de 30 milhões de ienes?
A female employee is currently on the run.
Uma funcionária está atualmente em fuga.
On the second of this month,
No dia dois deste mês,
in a company located in Suginami, Tokyo,
numa empresa localizada em Suginami, Tóquio,
around 30 million yen
cerca de 30 milhões de ienes
was discovered missing.
Foi dado como desaparecido.
-Old news, huh? -It was found that employee
— Notícia velha, não é? — Descobriu-se que o funcionário
-What? -Tomoe Kusunoki, age 43…
-O quê? -Tomoe Kusunoki, 43 anos…
-I knew it. I've seen it before. -Hey!
-Eu sabia. Já vi isto antes. -Ei!
It was in the news a while back.
Isto foi notícia há algum tempo.
-Thirty million, eh? How nice. -Police say the suspect, Kusunoki,
—Trinta milhões, hã? Que bom. —A polícia diz que o suspeito, Kusunoki,
has been missing since the case came to light.
está desaparecido desde que o caso veio a público.
Hi.
Olá.
-Thanks for looking after my daughter. -Hey!
-Obrigado por cuidar da minha filha. -Ei!
I knew you looked familiar!
Eu sabia que me parecias familiar!
What do you want?
O que queres?
Did you make up with him?
Vocês reconciliaram-se?
Who are you referring to?
A quem se está a referir?
Oh, come on now!
Ah, vamos lá!
You were with him at the crepe place.
Você estava com ele na creperia.
I’ve never eaten a crepe before.
Nunca comi um crepe antes.
That’s a bit hard to believe.
Isso é um pouco difícil de acreditar.
If you’ll excuse me.
Com a sua licença.
REAL ESTATE SITE
SITE DE IMÓVEIS
Are you moving?
Vai se mudar?
-Huh? -With your girlfriend.
-Hã? -Com a sua namorada.
It's only for me.
É só para mim.
Really, man?
Sério mesmo?
You’re eating a homemade rice ball, so I thought you got a girlfriend.
Estás a comer um bolinho de arroz caseiro, por isso pensei que tivesses uma namorada.
Plus, you're browsing apartments,
Além disso, está a navegar em busca de apartamentos,
so I was convinced that you and her--
Por isso, estava convencido de que você e ela...
You couldn't be more wrong!
Não podia estar mais enganado!
Mr. Sakuta.
Senhor Sakuta.
Oh, hold on.
Ah, espere lá.
Here.
Aqui.
When will you find something that you like?
Quando encontrará algo de que goste?
OTHER CAREER PATH FIND SOMETHING I LOVE
OUTRA CARREIRA ENCONTRAR ALGO QUE ADORO
No idea.
Não faço ideia.
Nothing comes to mind at all?
Não me vem nada à cabeça?
If I had to name one, it'd be miso soup.
Se tivesse de escolher uma, seria a sopa de miso.
And shishamo.
E narguilé.
I'm not asking about what you like to eat.
Não estou a perguntar o que gosta de comer.
Then, I'm out of ideas.
Assim, fico sem ideias.
You could start with the things you like
Pode começar pelas coisas de que gosta.
or with the high school you want to go to.
ou com a escola secundária que pretende frequentar.
High school?
Ensino secundário?
-You're going, right? -Probably.
— Vais, né? — Provavelmente.
List a few schools that interest you and resubmit it.
Enumere algumas escolas que lhe interessam e envie novamente.
If you’re unsure, you can ask your dad or me.
Se tiver dúvidas, pode perguntar ao seu pai ou a mim.
Feel free to consult, yeah?
Sinta-se à vontade para consultar, ok?
Thank you.
Obrigado.
CAREER PATH GUIDANCE
ORIENTAÇÃO DE CARREIRA
I have this one. I always put it on my bag.
Eu tenho uma dessas. Coloco-a sempre na minha bolsa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
We've got some leftover keychains from organizing the shop’s stock.
Temos alguns porta-chaves que sobraram da organização do stock da loja.
Mr. Hatano, if there’s anything you want…
Senhor Hatano, se houver algo que deseje…
Are you sure it's okay?
Tem a certeza de que não há problema?
Oh, wow.
Uau!
What's this?
O que é isto?
-A bird? -Nah.
-Um pássaro? -Não.
Really?
Mesmo?
Look, it has four legs.
Olha, tem quatro patas.
Oh, you're right.
Ah, tem razão.
Then, what is it?
Então, o que é isto?
But it's kinda cute.
Mas é meio giro.
It seems to be smiling too.
Parece que também está a sorrir.
Doesn't it look angry though?
Não parece estar zangado?
No, it's crying.
Não, está a chorar.
Walk, walk, a little walk
Anda, anda, um pequeno passeio
Angry? Sad?
Com raiva? Triste?
Wanna have a water break?
Quer fazer uma pausa para beber água?
Okay.
Ok.
Here you go.
Aqui vai.
Walk…
Caminhada…
-Do you need a receipt? -Nope.
-Precisa de um recibo? -Não.
Thank you.
Obrigado.
-Welcome. -Here.
-Boas-vindas. -Aqui.
Do you have something to prove your age?
Tem algo que comprove a sua idade?
I don’t have it with me right now.
Não o tenho comigo neste momento.
Deadass,
Sério mesmo,
I thought I could pull it off!
Pensei que conseguiria!
Weirdly confident.
Estranhamente confiante.
Anyone can tell you're a minor.
Qualquer pessoa pode dizer que é menor de idade.
You should've told me before I queued up!
Devias ter-me avisado antes de eu entrar na fila!
Oh, Bayashiko!
Ah, são sim!
-Yo! -What's up!
-E aí!
What are you all doing?
O que estão a fazer?
A game. Have a look!
Um jogo. Dê uma vista de olhos!
That cashier is crazy with the age checks.
Aquela caixa é maluca com estas verificações de idade.
No matter how adult-like you act, you can’t get past him.
Não importa o quão adulta se comporte, não conseguirá passar por ele.
Apparently, no one has ever succeeded.
Aparentemente, nunca ninguém o conseguiu.
So, we're trying to see who's able to succeed first.
Por isso, estamos a tentar ver quem consegue ter sucesso primeiro.
-Huh? What a dumb game! -Thank you.
-Hã? Que jogo mais idiota! -Obrigado.
What about that guy?
E aquele tipo?
-No way he's a teen. -Do you have something to prove your age?
— De maneira nenhuma ele é adolescente. — Tem alguma coisa para provar a sua idade?
He's got to be an uncle.
Deve ser tio.
I'm clearly an adult.
É evidente que sou adulto.
He looks every bit an old man.
Tem toda a aparência de um homem idoso.
Sorry, sir,
Desculpe, senhor.
you’re under 20, so I can’t sell you alcohol.
Tem menos de 20 anos, por isso não lhe posso vender bebidas alcoólicas.
-What? He's a minor? -How did he know?
-O quê? Ele é menor de idade? -Como é que ele sabia?
This is going to be a tough battle.
Esta vai ser uma batalha difícil.
We just gotta act like an adult, right?
Só precisamos de agir como um adulto, né?
Like, worry about health exam results.
Tipo, preocupar-se com os resultados dos exames de saúde.
Or raise our voices on the phone.
Ou então, elevamos a voz ao telefone.
Or talk endlessly about our younger days!
Ou então, ficar a falar sem parar dos nossos tempos de juventude!
That's it!
É isso!
What are you all up to?
O que estão a fazer?
-Or grow a beard. -What?
—Ou deixe crescer a barba. —O quê?
In any case, it's getting late.
De qualquer forma, já está a ficar tarde.
Or being a busybody.
Ou ser intrometido.
Oh, this is such a stupid game!
Oh, este jogo é tão estúpido!
What's going on?
O que está a acontecer?
REAL ESTATE SITE
SITE DE IMÓVEIS
Good evening.
Boa noite.
Sorry for intruding.
Desculpe a intromissão.
Oh, not at all. Please make yourself at home.
Oh, de forma alguma. Sinta-se em casa.
Not that I have any right to say so.
Não que eu tenha o direito de o dizer.
It was delicious. The rice ball, I meant.
Estava delicioso. O bolinho de arroz, quero eu dizer.
That's great to hear!
Que bom ouvir isso!
Sorry, but about my daughter…
Desculpe, mas estou a falar da minha filha…
What about her?
E quanto a ela?
How much do you know about her mom's case?
O quanto sabe sobre o caso da mãe dela?
Nothing beyond what’s in the news.
Nada além do que já foi noticiado.
Right.
Certo.
Did they not ask you for any details?
Não te pediram nenhum detalhe?
The police, I mean. Since you’re her ex-husband.
A polícia, quero dizer. Uma vez que é o ex-marido dela.
Well…
Bem…
REAL ESTATE SITE
SITE DE IMÓVEIS
About the property agent I told you this morning…
Sobre o agente imobiliário de que te falei esta manhã…
I'm good, really.
Estou bem, de verdade.
But…
Mas…
I’ve been depending on you a bit too much.
Tenho dependido demasiado de si.
I feel this isn’t really appropriate.
Penso que isso não é muito apropriado.
After all, we're teacher and parent.
Afinal, somos professores e pais.
But that property agent…
Mas aquele agente imobiliário…
Didn't you hear what I said?
Não ouviu o que eu disse?
Distance. Keep your distance.
Distância. Mantenha a distância.
But this is really for your sake, Sakuta.
Mas isso é realmente para o teu próprio bem, Sakuta.
What does that mean?
O que significa?
He’s really a great guy.
Ele é realmente um grande rapaz.
He even takes guys
Ele até aceita rapazes
like us into account when looking for a place.
Tenha isso em consideração ao procurar um imóvel.
I'm good.
Estou bem.
You’ve already got a place in mind?
Já tem um lugar em mente?
Not… yet.
Ainda não.
Then…
Depois…
Okay?
Ok?
Very well.
Muito bem.
-Please go ahead with it. -Alright.
-Por favor, prossiga. -Certo.
See you.
Até à próxima.
I'm home, Dad!
Cheguei, pai!
Oh, welcome home.
Ah, seja bem-vindo(a) de volta.
You're late.
Está atrasado(a).
Good night.
Boa noite.
Good night…
Boa noite…
Good night!
Boa noite!
I met your dad today.
Conheci o seu pai hoje.
The real one.
O verdadeiro.
Where?
Onde?
The park.
O parque.
It was purely coincidence.
Foi pura coincidência.
Did you guys talk?
Vocês conversaram?
Not much.
Não muito.
We just talked about the time at the crepe place, and that's about it.
Acabámos de falar daquela vez na creperia, e foi só isso.
You'll still be here for a while, right?
Ainda vai ficar por aqui por uns tempos, certo?
Yes.
Sim.
Until my teacher sleeps.
Até que a minha professora durma.
Okay then, let's have dinner.
Muito bem, vamos jantar.
Here you go.
Aqui vai.
What do you usually eat?
O que costuma comer?
Discounted supermarket bento.
Bento de supermercado com desconto.
And sometimes I make miso soup myself.
E às vezes eu própria preparo sopa de miso.
Really? Okay, let's eat. Have a seat.
Sério? Ok, vamos comer. Sente-se.
Let's dig in!
Vamos começar!
Thank you…
Obrigado…
What, it doesn't taste good?
O quê, não sabe bem?
No…
Não…
It just tastes different.
Tem um sabor diferente.
What do you mean?
O que queres dizer?
From my mom's.
Da minha mãe.
How does hers taste?
Qual é o sabor do dela?
-She had a secret ingredient. -Yeah?
-Ela tinha um ingrediente secreto. -É mesmo?
And it makes the soup mild.
E isso torna a sopa mais suave.
I see. What's the secret ingredient?
Entendi. Qual é o ingrediente secreto?
-A secret. -Figured.
—Um segredo. —Descobri.
-What kind of person was your mom? -Hm?
-Que tipo de pessoa era a sua mãe? -Hm?
Well, you know… It’d be weird not to know, right?
Bem sabe... Seria estranho não saber, certo?
Like her hobbies, personality, quirks…
Assim como os seus passatempos, personalidade, peculiaridades…
-Are they similar to yours? -Not at all.
-São parecidos com os vossos? -De modo nenhum.
Be it looks or personality.
Seja na aparência ou na personalidade.
Is that so?
É assim mesmo?
She just seemed like someone who works really hard.
Ela parecia ser alguém que trabalha muito.
She was doing her best
Ela estava a dar o seu melhor.
at lots of things, I think.
em muitas coisas, acho eu.
Then both of you are similar.
Então, vocês os dois são parecidos.
I don't know.
Não sei.
HIBINO REAL ESTATE
IMOBILIÁRIA HIBINO
Wait, wait… Huh?
Espera, espera… Hã?
You’re going to pretend to be that Kusunoki girl's parent
Vai fingir ser o pai/mãe daquela menina Kusunoki.
and her homeroom teacher is on his way now? Huh?
E o professor dela já está a caminho? Hã?
Sorry for dragging you into this.
Desculpe por o ter envolvido nisso.
-This is entertaining! -What?
-Isto é divertido! -O quê?
Leave it to me.
Deixe comigo.
I’ll help with anything.
Posso ajudar em qualquer coisa.
Also, I’m supposed to go by my stage name.
Além disso, deveria usar o meu nome artístico.
What stage name?
Qual é o seu nome artístico?
When I was aiming to be a musician… Go along with it, okay?
Quando queria ser músico... Aceitas que dói menos?
Stage name…?
Nome artístico…?
Welcome!
Boas-vindas!
Over here.
Por aqui.
Hello. Nice to meet you.
Olá. Prazer em conhecer-te.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
I’m from Hibino Real Estate…
Sou da Hibino Real Estate…
and my name is Okabe.
E o meu nome é Okabe.
I'm Sakuta.
Eu sou a Sakuta.
-Pleased to meet you. -Same here.
— Prazer em conhecê-lo(a). — Igualmente.
Have a seat.
Sente-se.
-Here. -Thank you.
-Aqui. -Obrigado.
Some water too.
Um pouco de água também.
He roughly knows the situation.
Tem uma noção geral da situação.
You're Kusunoki's homeroom teacher, right?
És o professor da turma do Kusunoki, certo?
Yes.
Sim.
And I'm borrowing the yard at Inokashira Apartments.
E estou a usar o quintal do condomínio Inokashira emprestado.
Sorry for the late notification.
Desculpe a demora no aviso.
No issues. As long as you’ve spoken with the landlady,
Sem problemas. Desde que tenha falado com a proprietária,
we’re fine.
Estamos bem.
-Thank you. -Don't worry about it.
-Obrigado. -Não se preocupe com isso.
Were both of you classmates or something like that?
Vocês os dois eram colegas de turma ou algo do género?
Oh, no.
Oh não.
It started when Genichi was busking at the station…
Tudo começou quando Genichi estava a tocar na rua, perto da estação…
So, people do call him by his stage name!
Então, as pessoas chamam-lhe pelo seu nome artístico!
Pardon?
Perdão?
Yeah! Of course!
Sim! Claro!
Right. His stage name…
Certo. O seu nome artístico…
Genichi.
Genes.
Well then, let's get started right away.
Muito bem, vamos começar imediatamente.
Right.
Certo.
Let’s start by hearing your requirements.
Comecemos por ouvir as suas necessidades.
Okay.
Ok.
‎Please give me a moment.
Por favor, dê-me um momento.
Um…
Um…
I'm fine by myself from here on.
A partir de agora, estou bem sozinha.
Just in case, you know…
Só por precaução, sabe…
NARIWADAI HIGH SCHOOL
ESCOLA SECUNDÁRIA DE NARIWADAI
TRUE MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
BAYASHIKO IS TRYING TO BYPASS THE AGE-CHECK TODAY!
BAYASHIKO ESTÁ A TENTAR PROCURAR A VERIFICAÇÃO DE IDADE HOJE!
ALL TO GATHER AT THE CONVENIENCE STORE!
TODOS DEVO REUNIR-NOS NA LOJA DE CONVENIÊNCIA!
-You scared me! -My bad.
— Assustou-me! — Foi mal.
What is it?
O que é?
The other day,
No outro dia,
some middle-aged man came by.
Passou por ali um homem de meia-idade.
A man?
Um homem?
I don't know how to put it,
Não sei como dizer isto,
but he had a shady vibe.
Mas tinha uma aura suspeita.
-What's that? -I'll leave this with you.
-O que é isto? -Vou deixar isso contigo.
Use this when things go south.
Use isto quando as coisas correm mal.
-Huh? -Take it.
-Hã? -Pegue.
Restrain him like this, okay?
Imobilize-o assim, está bem?
Hey, wait!
Ei, espera!
DAD
PAI
Based on your requirements,
Com base nas suas necessidades,
it’d be these few apartments.
Seriam esses poucos apartamentos.
Thank you.
Obrigado.
Oh?
Oh?
Is there any place that catches your eye?
Existe algum local que lhe chame a atenção?
Let me see…
Deixe-me ver…
This one, maybe.
Talvez este.
I'm not asking you, Genichi.
Não lhe estou a perguntar, Genichi.
Right.
Certo.
Is there a place where I wouldn’t have to run into the other residents?
Existe algum local onde não tenha de encontrar os outros moradores?
Huh?
Hã?
I don’t really like people prying into my business.
Não gosto muito que as pessoas se intrometam na minha vida.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
Is he aware of that?
Ele está ciente disso?
No. I'll leave that to you.
Não. Deixo isso contigo.
Well, uh…
Bem, hum…
I'm gay as well.
Eu também sou gay.
Is that so?
É assim mesmo?
So, you’d prefer to avoid seeing people?
Então, prefere evitar ver pessoas?
At my previous place,
No meu emprego anterior,
I lived with my partner.
Eu vivia com o meu parceiro.
People stared at us a lot when we were together.
As pessoas ficavam a olhar muito para nós quando estávamos juntos.
This time, I’m living alone,
Desta vez, estou a viver sozinho.
so it’s fine as long as I’m careful.
Então, tudo bem, desde que eu tenha cuidado.
I just thought I’d mention it,
Só achei que devia referir isso.
since I heard you’re understanding about it.
Já que ouvi dizer que compreende a situação.
I’m sure you already know,
Tenho a certeza que já sabe,
but these days, some properties call themselves LGBTQ-friendly,
Mas hoje em dia, alguns estabelecimentos autodenominam-se LGBTQ-friendly.
and they don't discriminate based on sexuality.
E não discriminam com base na sexualidade.
There are a few places like that around.
Existem alguns lugares assim por aí.
With your requirements however,
Contudo, de acordo com as suas necessidades,
there aren’t really any I can recommend at the moment.
Não há nenhum que possa recomendar de momento.
Based on what I've heard, though,
Com base no que tenho ouvido,
the places that don’t seem discriminatory
os locais que não parecem discriminatórios
and seem like comfortable environments are this… and this.
E ambientes que parecem confortáveis ​​são este... e este.
What do you think? Any you’d like to go see?
O que acha? Há algum que gostaria de visitar?
Let me think.
Deixe-me pensar.
Hey, does this have rooftop access?
Ei, tem acesso ao terraço?
Oh, yes. There's no balcony, but in place of that…
Ah, sim. Não tem varanda, mas em vez disso…
Airing out the futon there would feel so nice.
Seria tão bom arejar o futon ali .
You could even stargaze, right?
Até podia observar as estrelas, não é?
Oh, that’s so nice. Don't you think so?
Ah, que giro! Não acha?
This one too!
Essa também!
You seem to be enjoying yourself.
Parece que se está a divertir.
Sorry, I got too carried away.
Desculpe, entusiasmei-me demais.
Let’s check this one out for the time being.
Vamos dar uma vista de olhos a esta por enquanto.
Very well. Please wait a moment.
Muito bem. Aguarde um momento, por favor.
Your previous place
O seu local anterior
was where you lived with Yoshida?
Era onde vivia com Yoshida?
That's right.
Isso mesmo.
He might still be living there alone.
Ele pode ainda estar a viver lá sozinho.
How are things since then?
Como estão as coisas desde então?
What do you mean?
O que queres dizer?
Well, between you and Yoshida.
Bem, isso fica entre ti e Yoshida.
-Nothing happened, unfortunately. -Unfortunately?
— Infelizmente, não aconteceu nada. — Infelizmente?
You were hoping we'd get back together, no?
Esperavas que voltássemos a ficar juntos, não é?
Oh, no. You shouldn't get back together. Just let things move forward as they are.
Oh, não. Vocês não deviam voltar a ficar juntos. Deixem as coisas seguirem o seu curso natural.
Huh?
Hã?
We're able to do a viewing this weekend. Does that work?
Podemos agendar uma visita este fim de semana. Funciona para si?
Hold on…
Espera…
This weekend…
Este fim de semana…
This weekend works.
Este fim de semana funciona.
Huh?
Hã?
What?
O quê?
How was the parent-teacher meeting?
Como decorreu a reunião de pais e professores?
Have you decided on your path?
Já decidiu qual o caminho a seguir?
Are you studying hard for exams?
Está a estudar bastante para as provas?
Didn't I say not to interfere? What's with you?
Eu não disse para não interferir? Qual é o seu problema?
No, you didn't.
Não, não fez isso.
Please stop coming to my apartment too.
Por favor, pare de vir ao meu apartamento também.
450 YEN FOR CREPE
450 ienes por crepe
You came, didn't you?
Veio, não veio?
The 30 million yen.
Os 30 milhões de ienes.
Where did you hide it?
Onde é que escondeu isso?
You must know something, right?
Deve saber alguma coisa, certo?
No, I don't.
Não, não tenho.
But it’s weird that it hasn’t been found yet.
Mas é estranho que ainda não tenha sido encontrado.
Mom must've taken it and ran off.
A mãe deve tê-lo pegado e fugido a correr.
Or she may have hidden it somewhere.
Ou talvez ela o tenha escondido algures.
-Let me in your unit. -Hell no.
—Deixe-me entrar na sua unidade. —De modo nenhum.
I just need some cash.
Só preciso de algum dinheiro.
The police already searched the entire place.
A polícia já revistou todo o local.
Then what’s the problem? I just want to check for myself.
Então, qual é o problema? Só quero verificar por mim mesmo.
I just don’t like strangers going inside my house.
Simplesmente não gosto que estranhos entrem em minha casa.
What stranger?
Que estranho?
You stopped being my dad, didn’t you?
Deixou de ser meu pai, não é?
I still think of myself as your dad.
Ainda me considero seu pai.
Oh, shut up.
Ah, cala-te.
Stop contacting me too.
Deixe de me contactar também.
Thank you. Welcome.
Obrigado. Boas-vindas.
Here.
Aqui.
Will it work?
Vai funcionar?
Do you have something to prove your age?
Tem algo que comprove a sua idade?
I forgot to bring it with me.
Esqueci-me de trazer comigo.
That totally failed, huh?
Isto foi um fracasso total, certo?
Hey, Hotaru?
Ei, Hotaru?
What's wrong?
O que está errado?
-I'm buying this. -Huh?
— Vou comprar isto. — Hã?
-Welcome. -Here.
-Boas-vindas. -Aqui.
‎TRUE ‎MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
Do you have something to prove your age?
Tem algo que comprove a sua idade?
True mirin contains alcohol, so it can’t be sold to anyone under 20.
O verdadeiro mirin contém álcool, pelo que não pode ser vendido a menores de 20 anos.
No way.
Não é possível.
SAKUTA'S HOUSE VIEWING DATE
DATA DA VISITA À CASA DE SAKUTA
Sock?
Peúga?
Yeah. It fell behind the washing machine. The Santa-patterned one.
Sim. Caiu atrás da máquina de lavar roupa. Aquela com estampa de Pai Natal.
Also, your mail is still coming here.
Além disso, as suas correspondências ainda estão a chegar aqui.
Haven’t you set up forwarding?
Ainda não configurou o encaminhamento de e-mails?
-Nope. -I'll send them to you. Where do you live?
— Não. — Vou enviar-lho. Onde mora?
I've got no address.
Não tenho morada.
-Huh? -I’m sleeping in my car.
-Hã? -Estou a dormir no meu carro.
You what?
O quê?
Yeah.
Sim.
But it’s been two to three months since you left.
Mas já passaram dois ou três meses desde que partiste.
I’ll let you know when I find a place!
Eu aviso-te quando encontrar um lugar!
Okay.
Ok.
Well then.
Muito bem.
SAKUTA
SAKUTA
Was this on purpose?
Isso foi intencional?
Do you live in this apartment?
Mora neste apartamento?
Yeah, I guess.
Sim, acho que sim.
Do you know who lives in the second-floor apartment?
Sabe quem mora no apartamento do segundo andar?
Or when they'll be back?
Ou quando voltarão?
Not really.
Na verdade.
I see.
Eu vejo.
-Ran away from home? -What?
-Fugiu de casa? -O quê?
I get it. I really do. Guys don’t have a place at home.
Eu compreendo. De verdade. Os homens não têm um lugar em casa.
That’s when you just retreat to the car.
É nesta altura que simplesmente volta para o carro.
Well…
Bem…
Anyway, I’ll just be there waiting.
De qualquer forma, lá estarei à espera.
-I can’t wait to be an adult! -I know!
-Mal posso esperar para ser adulto! -Eu sei!
I can then buy true mirin.
Assim poderei comprar mirin a sério.
You really wanted that?
Você queria mesmo isso?
What’ll you do first as an adult?
O que fará primeiro quando for adulto?
Drink alcohol.
Beba álcool.
Seriously?
A sério?
I'M WAITING AT YOUR APARTMENT - DAD
Estou à espera no seu apartamento - Pai
What's wrong?
O que está errado?
It's nothing.
Não é nada.
Ouch…
Ai…
It's me.
Sou eu.
Coming.
Vir.
-Good morning. -I'm back.
-Bom dia. -Estou de volta.
You just came back?
Acabou de voltar?
Mr. Sakuta has already woken up.
O Sr. Sakuta já acordou.
Hey, where were you?
Ei, onde estavas?
Toyoko?
Toyoko?
Is everything okay? Isn't that place dangerous?
Está tudo bem? Aquele lugar não é perigoso?
I never asked.
Eu nunca perguntei.
I never asked you to worry or make me meals.
Nunca te pedi para te preocupares ou preparar refeições para mim.
Stop acting on your own and getting mad.
Deixe de agir por conta própria e de se irritar.
What?
O quê?
Did any suspicious person come by?
Apareceu alguma pessoa suspeita?
Suspicious person?
Pessoa suspeita?
Never mind.
Não importa.
I’ll head back to my room soon.
Já volto para o meu quarto.
UNIFORM
UNIFORME
TOMOE KUSUNOKI EMBEZZLEMENT WITNESS
TOMOE KUSUNOKI TESTEMUNHA DE DESFALQUE
NO RESULTS FOUND FOR THOSE KEYWORDS
Nenhum resultado encontrado para estas palavras-chave.
-Sakuta. -Yes?
-Sakuta. -Sim?
Being a parent… It’s hard.
Ser pai ou mãe... É difícil.
Whether I make her meals or worry about her,
Quer eu lhe prepare as refeições , quer me preocupe com ela,
she said it’s none of my business.
Ela disse que não era da sua conta.
Oh, that’s exactly what I imagined.
Ah, era mesmo o que eu imaginava.
What?
O quê?
Of a parent-child fight.
De uma briga entre pais e filhos.
‎Really?
Sério?
Ah, sorry for the wait. I’ll unlock it now.
Ah, desculpe a demora. Vou desbloquear agora.
Thank you.
Obrigado.
-Nice to meet you. -Likewise.
-Prazer em conhecer-te. -Igualmente.
Are you siblings?
Vocês são irmãos?
-No. -Friends?
-Não. -Amigos?
Two people might find it a bit small.
Para duas pessoas, pode parecer um pouco pequeno.
Oh, no. I’m just accompanying him.
Ah, não. Estou apenas a acompanhá-lo.
This is Mr. Sakuta, the one interested in the unit.
Este é o Sr. Sakuta, o interessado na unidade.
Oh, sorry about that.
Ah, desculpe por isso.
Feel free to look around.
Sinta-se à vontade para explorar.
-Thank you.
-Obrigado.
It’s about 30 square meters.
Tem cerca de 30 metros quadrados.
It’s an old place,
É um local antigo,
but it’s been renovated a few times,
mas já foi renovado algumas vezes.
so the bath and kitchen areas are clean.
Assim, as áreas da casa de banho e da cozinha ficam limpas.
Oh, you're right.
Ah, tem razão.
It's nice that it’s got a dryer.
Que bom que tem secador.
Isn't that the best?
Não é a melhor coisa do mundo?
The kitchen faces the entrance,
A cozinha está virada para a entrada.
so you may find it a bit cramped.
Portanto, pode achar o espaço um pouco apertado.
Well…
Bem…
I mostly eat out, so it's totally fine.
Eu costumo comer fora, por isso para mim está tudo bem.
Yeah, no problem at all.
Sim, sem qualquer problema.
That's great to hear.
Que bom ouvir isso.
This is apparently the landlord’s favorite color.
Aparentemente, esta é a cor favorita do proprietário.
It's quite unique, to say the least.
É algo bastante singular, para dizer o mínimo.
Yeah, a little, isn’t it?
Sim, um bocadinho, não é?
That’s a nice color!
Que cor tão bonita!
Yeah, yeah, really nice.
Sim, sim, muito bom.
Which is it?
Qual deles?
I think it’s very cute.
Acho muito giro.
I find it a bit unsettling.
Acho isso um pouco perturbador.
Right.
Certo.
The room in the back is the only one that has tatami flooring.
O quarto das traseiras é o único que tem piso de tatami.
Oh, tatami!
Oh, tatami!
Ah, sorry.
Ah, desculpe.
-One moment. -Sure.
— Um momento. — Claro.
Tatami, huh?
Tatami, hein?
Isn't tatami nice?
Não é ótimo ter tatami?
My parents' home had tatami flooring.
A casa dos meus pais tinha o chão em tatami.
Back then,
Naquela época,
I envied my friends' shiny hardwood floors,
Eu invejava os soalhos de madeira brilhantes dos meus amigos .
but in the end,
mas no final,
it’s just so comforting. The smell and all.
É tão reconfortante. O cheiro e tudo mais.
Is it a detached house?
É uma moradia isolada?
Yep.
Sim.
-Was it a "clamp"? -What?
-Era uma "braçadeira"? -O quê?
I was wondering if using the house as a clamp actually worked.
Gostaria de saber se usar a casa como grampo funciona mesmo.
My dad and mom are still together.
Os meus pais ainda estão juntos.
Whether it’s thanks to the house, I’m not sure, though.
Não sei ao certo se isso se deve à casa .
Okay.
Ok.
What was your parents' home like, Sakuta?
Como era a casa dos teus pais, Sakuta?
It had lots of rooms. I guess it was a lively place.
Tinha muitos quartos. Acho que era um local animado.
Oh, so you had, like, a big family?
Ah, então tinha uma família grande?
No, I grew up in a facility.
Não, cresci numa instituição.
I didn't have parents ever since I was born.
Nunca tive pais desde que nasci.
I was raised in a nursery,
Fui criada num berçário,
then I went straight to an orphanage.
Então fui logo para um orfanato.
It was fun.
Foi divertido.
I had many close friends,
Tinha muitos amigos próximos,
and the food was amazing.
E a comida estava incrível.
Um…
Um…
You've been through a lot, huh?
Passou por muita coisa, né?
Not really.
Na verdade.
Everyone's been through stuff, no?
Toda a gente já passou por dificuldades, não é?
Hotaru, and even you, Hatano.
Hotaru, e até a ti, Hatano.
My situation is nothing special.
A minha situação não tem nada de especial.
Me? I didn't really…
Eu? Eu realmente não…
What's the matter?
Qual é o problema?
There's people flirting out there.
Há gente a namoriscar por aí.
If we can see their flirting from here,
Se conseguirmos ver o flirt deles daqui,
that means the flirting on this side
Isto significa que a paquera está a acontecer deste lado.
can be seen by them too, right?
Eles também conseguem ver, certo?
What, do you have plans to flirt?
O quê, está a planear flertar?
I wonder how we look from their point of view.
Gostaria de saber como somos vistos do ponto de vista deles.
Huh?
Hã?
The two of us.
Nós os dois.
Even earlier,
Ainda antes,
we were mistaken for siblings and friends.
Fomos confundidos com irmãos e amigos.
If a guy and a girl are together, people just assume
Se um rapaz e uma rapariga estão juntos, as pessoas simplesmente presumem
they’re a couple, right?
São um casal, certo?
So, why is it different for two guys?
Então, porque é diferente para dois homens?
But we’re not actually dating.
Mas na verdade não namoramos.
Well, yeah. That’s true,
Sim, é verdade.
but I can’t help feeling a little jealous.
Mas não consigo evitar sentir um pouco de inveja.
The door color…
A cor da porta…
It's starting to look kind of cute now.
Está a começar a ficar até bonitinho.
Sorry for the wait. How’s it looking?
Desculpe a demora. Como está a ficar?
-Oh, sorry. I wanted to ask… -Yes?
-Oh, desculpe. Eu queria perguntar… -Sim?
About the security deposit…
Sobre o depósito de segurança…
HIGH SCHOOL PAMPHLET
PANFLETO DO ENSINO SECUNDÁRIO
-Hey. -What the?
-Olá. -O quê?
Can I come in for a sec?
Posso entrar um instante?
No.
Não.
I just want to check if the money is in there or not.
Só quero verificar se o dinheiro está lá ou não.
Please leave.
Por favor, retire-se.
Come on. It'll be quick.
Vamos lá. Vai ser rápido.
-Leave! -Be quiet.
-Saiam! -Fiquem quietos.
-Hey, let me in, will you?
-Vá-se embora! -Ei, deixa-me entrar, por favor?
-Come on! -No!
-Anda lá! -Não!
Hey, you! What are you doing?
Ei, tu aí! O que está a fazer?
No, it's nothing.
Não, não é nada.
Use the man catcher, Kusunoki! The one I gave you!
Usa o apanhador de homens, Kusunoki! Aquele que eu te dei!
You're misunderstanding. Don't raise your voice.
Está a entender errado. Não levante a voz.
It's really nothing.
Não é nada de mais.
Hey, that's dangerous!
Ei, isso é perigoso!
What's wrong with you?
O que tem?
And what's with those cries?
E o que são estes gritos?
Stop shouting!
Pare de gritar!
Hey! Stop! Ouch!
Ei! Pare! Ai!
-Am I doing it right? -Ouch!
-Estou a fazer certo? -Ai!
Yes! What should I do?
Sim! O que devo fazer?
Stop going for my shank!
Pare de tentar acertar com a minha faca!
What's your deal?
Qual é a sua proposta?
Will you be looking at other places too?
Também vai considerar outros lugares?
I'd like to decide after seeing a few more.
Gostaria de decidir depois de ver mais alguns.
Sounds good.
Parece bom.
-What should I do…? -Huh?
-O que devo fazer...? -Hã?
-What's wrong? -Come with me, quick!
-O que se passou? -Vem comigo, rápido!
Okay.
Ok.
Why are you like this? I'll leave after seeing it for myself.
Por que razão é assim? Vou-me embora depois de ver com os meus próprios olhos.
This is Mom’s and my home!
Esta é a casa da minha mãe e minha!
You're hiding it, right? Give me the key.
Está a esconder, não é? Dê-me a chave.
-Hey! -Coming through!
-Ei! -Já estou a passar!
-Excuse me! Coming through! -Hey!
-Com licença! Estou a passar! -Ei!
Stop this!
Pare com isso!
-What's this?
-O que é isto?
-The key. -What?
—A chave. —O quê?
Just pass me the key!
Passa-me a chave!
Come on.
Anda lá.
Leave.
Ausência.
-What's going on? -He's a suspicious person.
-O que está a acontecer? -É uma pessoa suspeita.
-Who're you calling that! -Hey, now.
-Quem é que está a chamar de pessoa?! -Ei, calma lá.
What now?
E agora?
Um… Who may you be?
Hum… Quem seria você?
I'm her dad. Why?
Eu sou o pai dela. Por quê?
-What? -Oh my.
-O quê? -Uau!
You know her mom's case, right?
Conhece o caso da mãe dela, certo?
Well…
Bem…
‎Yeah.
Sim.
I’m looking for the stolen money.
Procuro o dinheiro roubado.
If she’s hiding it,
Se ela estiver a esconder isso,
I’ll need to report it to the police.
Vou precisar de denunciar isto à polícia.
And I’m worried about her.
E estou preocupada com ela.
Sorry for the ruckus. This is a private family matter.
Desculpem o alvoroço. Trata-se de um assunto familiar privado.
You all can leave now. And remove this too.
Podem ir todos embora agora. E retirem isto também.
Then,
Depois,
why didn’t you come until now?
Porque é que não veio até agora?
What?
O quê?
-You're just her neighbor, right? -No.
-És apenas a vizinha dela, certo? -Não.
Are you perhaps from the child guidance center?
Por acaso trabalha no centro de orientação infantil?
No.
Não.
Oh, then you must be her teacher.
Ah, então deve ser o professor dela.
Ah, that'd be me.
Ah, esse seria eu.
Right.
Certo.
Then, you're the landlord?
Então, é o proprietário?
That'd be me.
Esse seria eu.
Okay. Then…
Ok. Depois…
I'm her dad.
Eu sou o pai dela.
Huh?
Hã?
I'm her dad!
Eu sou o pai dela!
He's my new dad.
Ele é o meu novo pai.
She's right. He's her dad.
Ela tem razão. Ele é o pai dela.
Nice to meet you. I'm her dad.
Prazer em conhecê-la. Sou o pai dela.
What kind of crap are you pulling?
Que tipo de palhaçada está a fazer?
-I mean, you're gay, no? -Hey!
-Quer dizer, é gay, certo? -Ei!
A gay person calling himself a dad is weird.
É estranho um gay auto-intitular-se de pai.
Come on!
Anda lá!
-It's not weird at all! -Huh?
-Não é nada de estranho! -Hã?
What’s wrong with a gay dad?
Qual é o problema de um pai gay?
-Am I right? -Yes.
-Estou certo? -Sim.
It's not weird. It's awesome.
Não é estranho. É incrível.
Look, we’re blood-related here.
Olha, somos aqui parentes de sangue.
Well, I’ve been to a parent-teacher conference,
Bem, já participei numa reunião de pais e professores.
spoken to the police,
falou com a polícia,
eaten ice cream together, shared shishamo,
comeram gelado juntos, partilharam narguilé,
miso soup and rice balls…
Sopa de miso com bolinhos de arroz…
Whether to scold her or not,
Se devo repreendê-la ou não,
I wondered about that, and I worried for her.
Fiquei a pensar nisso e preocupei-me com ela.
I've been told I didn’t have to do that,
Disseram-me que não precisava de fazer isso.
so what does that make me?
Então, o que é que isso faz de mim?
Nothing, duh.
Nada, óbvio.
I'm the one who seems more like a parent, no?
Não sou eu que pareço mais um pai?
Yes, you very much do!
Sim, com certeza!
Isn't that right?
Não é verdade?
What?
O quê?
That's not the point here.
Não é esse o ponto aqui.
Then what is? This kind of stuff matters, right?
Então, o que é? Este tipo de coisas importa, não é?
So, you’re after the 30 million too?
Então, também está de olho nos 30 milhões?
Too?
Demasiado?
You guys are in on it too?
Também estão envolvidos nisso?
Planning to split it all, huh?
Planeia dividir tudo, certo?
That's not it.
Não é isso.
Then what's the deal? You’re a teacher, right?
Então, qual é o problema? É professor(a), certo?
You're letting this guy do what he wants?
Está a deixar este rapaz fazer o que ele quer?
Okay, I'm calling the police.
Ok, vou chamar a polícia.
Huh?
Hã?
-What? -Um…
-O quê? -Hum…
Wait, please!
Aguarde, por favor!
Fine.
Bom.
Give me the key, and I won’t call the police.
Dê-me a chave e não chamarei a polícia.
Huh?
Hã?
Whatever. Look as much as you want.
Tanto faz. Olhe o quanto quiser.
But…
Mas…
It's for your sake, Dad.
É para o seu bem, pai.
-What did I say? -I'm not referring to you.
-O que é que eu disse? -Não me estou a referir a si.
It's him I'm talking about.
É dele que estou a falar.
Is that so?
É assim mesmo?
Will it be alright?
Vai correr tudo bem?
Sorry about this.
Desculpe por isso.
You sure about this?
Tem a certeza disso?
There’s no money in my unit anyway.
De qualquer forma, não há dinheiro no meu apartamento.
In other words, it's somewhere else?
Por outras palavras, está noutro lugar?
Is that true?
Isso é verdade?
So, that person earlier was Jin Ichigaya?
Então, essa pessoa antes era Jin Ichigaya?
You’ve been lying all this time?
Esteve a mentir esse tempo todo?
Can both of you
Vocês os dois podem?
give me some explanation?
Poderia dar-me alguma explicação?
What the hell?
Que raio?
CHASU
CHASU
CHAN
CHAN
What do I do with this?
O que faço com ele?
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARENT-CHILD CONTRACT
CONTRATO ENTRE PAIS E FILHOS
Parent-Child Contract?
Contrato entre pais e filhos?
Landlady, were you aware of this too?
Proprietária, também tinha conhecimento disso?
Yeah. About pretending to be her parent.
Sim. Sobre fingir ser o pai dela.
The 30 million yen though…
Mas os 30 milhões de ienes…
surprised me.
Surpreendeu-me.
Dang it!
Droga!
BANKBOOK
CADARTO BANCÁRIO
Found nothing, right?
Não encontrei nada, certo?
Please don’t ever come back again.
Por favor, nunca mais volte.
Remember, I'm your dad.
Lembre-se, eu sou o seu pai.
Are you hungry, by any chance?
Tem fome, por acaso?
Huh?
Hã?
Hunger can make you do bad things. Like crows.
A fome pode levar-te a fazer coisas más. Como corvos.
Don’t compare me to them!
Não me comparem a eles!
Bye!
Adeus!
-Has your dad left? -Yes.
-O teu pai já foi embora? -Sim.
What, the cash is in there?
O quê? O dinheiro está lá dentro?
Well…
Bem…
It's not really what I expected.
Não era bem o que eu esperava.
I imagined gold coins.
Imaginei moedas de ouro.
Okay, you can put that away now.
Certo, pode guardar isso agora.
Okay.
Ok.
The man catcher…
O caçador de homens…
I'll prepare more of them.
Vou preparar mais deles.
Have a good rest.
Descanse bem.
Here.
Aqui.
Sorry about this.
Desculpe por isso.
-What? -I made you lie.
— O quê? — Eu fiz-te mentir.
It's not really your fault.
Na verdade, a culpa não é sua.
I don’t have parents,
Eu não tenho pais.
and I like guys.
E gosto de rapazes.
Huh?
Hã?
I used to make up fake parents and fake girlfriends
Eu costumava inventar pais e namoradas falsas.
and tell my friends about them.
e conto aos meus amigos sobre elas.
Then, it got exhausting.
Então, isso tornou-se exaustivo.
I even kept a notebook to keep my lies consistent.
Cheguei a manter um caderno para garantir a coerência das minhas mentiras.
But…
Mas…
I lost track of what I said to who, and everything started falling apart.
Perdi a noção do que disse e a quem, e tudo começou a desmoronar-se.
So, I just stopped hiding it.
Então, simplesmente deixei de esconder.
But at school…
Mas na escola…
no one knows, right?
Ninguém sabe, certo?
I’m not hiding it, I just choose who I tell.
Não estou a esconder nada, apenas escolho a quem conto.
I see.
Eu vejo.
So, I'm sorry.
Então, peço desculpa.
I get how hard it is to keep up appearances.
Compreendo como é difícil manter as aparências.
So, Mr. Hatano knows too?
Então, o Sr. Hatano também sabe?
Yeah.
Sim.
Why did you ask for Hatano's help?
Porque pediu a ajuda de Hatano?
Huh?
Hã?
Is it because he lives here too?
Será porque também vive aqui?
Or is it because he's gay?
Ou será porque é gay?
I thought he's similar.
Pensei que ele fosse parecido.
What do you mean?
O que queres dizer?
His looks?
A sua aparência?
How he's doing his best.
Ele está a esforçar-se ao máximo.
Mr. Sakuta said he's got the gist of it, so he'll think it over.
O senhor Sakuta disse que compreendeu a ideia geral, por isso vai pensar nisso.
Think what over?
Pensar em quê?
I also heard he didn't have parents and that he's gay.
Ouvi dizer também que não tinha pais e que era gay.
-From Sakuta? -Yes.
-De Sakuta? -Sim.
Right, dinner.
Certo, jantar.
The cat's already out of the bag, so I'm returning to my unit.
O segredo já foi revelado, por isso estou a voltar para a minha unidade.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
But…
Mas…
-As my current dad, -Yes?
-Como o meu atual pai, -Sim?
I've got a favor to ask of you.
Tenho um favor a pedir-lhe.
Welcome.
Boas-vindas.
TRUE MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
Here.
Aqui.
I’m with my dad today.
Hoje estou com o meu pai.
Hi.
Olá.
451 yen, please.
451 ienes, por favor.
Glad you could buy it!
Que bom que conseguiu comprar!
You did it!
Você conseguiu!
Yay!
Yay!
Though, that's a little unfair.
Mas isso é um pouco injusto.
COFFEE TO GO
CAFÉ PARA VIAGEM
We'll be going first.
Nós iremos primeiro.
Having a parent is convenient after all.
Afinal, ter um dos pais é conveniente.
How nice to be you. It does seem convenient.
Que bom ser você. Parece bastante conveniente.
Can you pretend to be my dad too?
Também pode fingir ser meu pai?
What?
O quê?
I'm just joking.
Estou apenas a brincar.
Hey, you don't have a dad?
Ei, não tem pai?
I do, but it's, like, better if he’s not around.
Sim, mas é melhor se ele não estiver por perto.
Wanna keep playing?
Quer continuar a jogar?
Nah. I’m heading home. See you.
Não. Vou para casa. Até logo.
TRUE MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
Hey, is that your mom’s secret ingredient?
Ei, esse é o ingrediente secreto da tua mãe?
Yes, that's right.
Sim, é isso mesmo.
Hey, are you always hanging out here?
Ei, andas sempre por aqui?
This place is awful, isn’t it?
Este lugar é horrível, não é?
Huh?
Hã?
It's dirty and scary.
É sujo e assustador.
But somehow, it mattered to me.
Mas, de alguma forma, isso importava para mim.
I kept wondering why.
Eu ficava a pensar por quê.
Uh-huh.
Uhum.
And maybe it's because I chose it myself.
E talvez seja porque eu própria escolhi isso.
I see.
Eu vejo.
TRUE MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
After the beep tone,
Após o sinal sonoro,
please leave your name and message.
Por favor, deixe o seu nome e mensagem.
Hello, Mom?
Olá, mãe?
I need to start deciding on my future.
Preciso de começar a decidir sobre o meu futuro.
Like, which high school to go to.
Tipo, que escola secundária escolher.
Choosing is hard, isn't it?
Escolher é difícil, não é?
Even stuff like what goes in my rice ball
Até coisas como o que vai no meu bolinho de arroz
or who I tell my secrets to.
ou a quem conto os meus segredos.
It’s really tough.
É muito difícil.
Coming.
Vir.
-But… -Yes?
-Mas... -Sim?
I’ll do my best to choose carefully.
Farei o possível para escolher com cuidado.
So I can take care of everything around me.
Assim, posso cuidar de tudo o que me rodeia.
Starting with today’s miso soup ingredients.
Começando pelos ingredientes da sopa de miso de hoje.
Talk to you soon. Bye.
Falamos em breve. Tchau.
Let's taste test!
Vamos fazer um teste de sabor!
‎YAMANASHI GRAPE JUICE, OKAYAMA GRAPE JUICE
Sumo de uva Yamanishi, sumo de uva Okayama
It's a draw.
Deu empate.
Excuse me!
Desculpa!
Yes?
Sim?
Sorry.
Desculpa.
Uh…
Uh…
The day before yesterday,
Anteontem,
or maybe the day before that, I think, I sent a letter to Tokyo.
Ou talvez no dia anterior, penso eu, enviei uma carta para Tóquio.
-Right. -Has it arrived by any chance?
— Certo. — Por acaso já chegou?
Normally, it should be there by now.
Normalmente, já deveria estar lá.
Is that right?
Está correto?
Did you send it out by mistake, perhaps?
Enviou por engano, talvez?
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
You sound like you wished it wasn't sent out.
Parece estar a desejar que isso não tivesse sido enviado.
Ah, no…
Oh não…
‎TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
‎LOJINHA DE PRESENTES DE TAMOTSU
I’m not sure.
Não tenho certeza.
Maybe I did send it to the wrong place.
Talvez o tenha enviado para o sítio errado.
I honestly don’t know myself too.
Sinceramente, nem eu sei.
-I thought about it, -Uh-huh.
—Pensei sobre isso . —Aham.
and honestly, I don’t know what to do.
E, sinceramente, não sei o que fazer.
Right.
Certo.
Why did you pretend to be her parent?
Porque é que fingiu ser o pai ou a mãe dela?
Huh?
Hã?
I mean, there are the police, the child guidance center, and so on.
Quer dizer, há a polícia, o centro de orientação infantil, e por aí fora.
There are many places out there to support Hotaru.
Existem muitos lugares por aí onde pode apoiar Hotaru.
And yet, you still went out of your way to act as her dad.
E, mesmo assim, fez questão de agir como pai dela.
I really don’t get it.
Eu realmente não entendo.
Are you in it for the money?
Está nisto pelo dinheiro?
-What? -The 30 million yen.
-O quê? -Os 30 milhões de ienes.
Oh, not at all. I don't know if that money
Ah, nem pensar. Não sei se esse dinheiro
was from embezzlement, but…
foi por desfalque, mas…
I'm sure it's meant for Hotaru.
Tenho a certeza que é para a Hotaru.
Then…
Depois…
is there another reason?
Existe outro motivo?
Because I was asked to pretend to be her parent.
Porque me pediram para fingir ser o pai dela.
Do you do everything someone asks?
Faz tudo o que lhe pedem?
She was in a fix.
Ela estava numa situação difícil.
-Are you always like this? -What?
-És sempre assim? -O quê?
This is not the first time this has happened.
Esta não é a primeira vez que acontece.
Whether it's using a house as a clamp,
Seja usando uma casa como grampo,
introducing me to this place,
apresentando-me a este lugar,
or finding an apartment--
ou encontrar um apartamento--
That's… different.
Isso é... diferente.
How so?
Como assim?
That's because I was worried.
Isto porque eu estava preocupado.
Yeah, because I was in a fix, right?
Sim, porque eu estava numa situação difícil, não é?
Oh, no.
Oh não.
That's not exactly it.
Não é bem isso.
Then, what is it?
Então, o que é isto?
Look…
Olhar…
I won't know if you don't tell.
Não vou saber se não me disser.
I like you.
Eu gosto de ti.
Sorry, what?
Desculpe, o quê?
I said…
Eu disse…
I like you!
Eu gosto de ti!
Huh?
Hã?
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Subtitle translation by: Jeffery
Tradução das legendas por: Jeffery